применение трехмерных сверточных нейронных сетей для анализа медицинских изображений
Приведена архитектура сверточной нейронной сети для задачи классификации агентов трехмерной дорожной сцены и результаты работы алгоритмов оценки геометрических размеров радиолокационных объектов
Работа с NLP-моделями Keras в браузере с TensorFlow.js
FaceNet — пример простой системы распознавания лиц с открытым кодом Github
TensorFlow.js — это библиотека JavaScript для разработки и обучения ML-моделей на JavaScript, а также для развертывания в браузере или на Node.js
Для нейронной сети все строки должны иметь одинаковый размер, поэтому, когда одна строка будет меньше другой, мы заполним пробелы этим словом
Теперь мы должны обеспечить передачу данных из простого текстового формата строки в формат TF — тензор
TensorFlow.js — это библиотека для использования нейронных сетей в браузерах
Google уже обучил на тысяче классов
Нейросетевой механизм нейронной сети, в которой воплотилась нейронная сеть
Нейронные сети занимают все больше и больше бизнес-ниш: они считают посетителей, контролируют качество и соблюдение техники безопасности, считывают автомобильные номера и проверяют, не забыли ли вы надеть маску. Даже этот текст мог бы быть написан нейронной сетью.
Развитие нейронных сетей связано как с развитием технологий, так и с вкладом глобального IT-сообщества в обучение различных моделей на большом количестве различных наборов данных.
Искусственная нейронная сеть (ИНС) — математическая модель, имеющая программное или аппаратное воплощение. Название пришло от сравнения с принципом работы биологических нейронных сетей. Нейронные сети не программируются в привычном смысле этого слова, они обучаются. Возможность обучения — одно из главных преимуществ нейронных сетей перед традиционными алгоритмами,так как  нейросети позволяют прогнозировать сразу несколько величин (и даже одновременно решать задачи классификации и прогнозирования) одной моделью. При этом нейросети требуют значительно большего количества ресурсов — как аппаратных, так и подготовленных данных, необходимых для обучения.
Хотя генерирование изображений из текста уже воспринимается как древняя технология, Stable Diffusion сумела привнести инновации, и это ещё более удивительно, учитывая, что это проект с открытым исходным кодом.
Даже небольшие погрешности в измерениях скорости судна относительно воды могут привести к большим ошибкам в расчётах ходовых качеств судна и увеличению расхода топлива на десятки тонн в день. О том, как эту проблему решает машинное обучение, рассказываем к старту флагманского курса по Data Science.
Частой проблемой в машинном обучении является неспособность ML-моделей корректно работать на большем разнообразии примеров, чем те, что встречались при обучении. Здесь идет речь не просто о других примерах (например, тестовых), а о других типах примеров. Например, сеть обучалась на изображениях коровы, в которых чаще всего корова был на фоне травы, а при тестировании требуется корректное распознавание коровы на любом фоне. Почему ML-модели часто не справляются с такой задачей и что с этим делать – мы рассмотрим далее. Работа над этой проблемой важна не только для решения практических задач, но и в целом для дальнейшего развития ИИ.