Everything is goes some way
Wrap you in my thoughts and become indivisible
The government, the media or your family
People are the problem today
Cause I wanna be apart of something
Put your fist up and vent your pain
All the violence has touched every part of our lives
В обществе, где всё под контролем, где личные интересы людей-соратников полностью подчинены общим целям, у Имперских служащих появляется новая возможность — проявить истинные мысли граждан, применив специальные технологии — препарат Каллокаин
Книга Дневник сумасшедшего писателя Анхель де Куатьэ – это достоверная рукопись безрассудного юноши, который носил в себе четвертую Скрижаль Завета. У него раскрыта болезнь шизофрения, а его величайшее желание - уничтожить весь мир. Что более странно, он упоминает об этом на первых страницах своего дневника. После этого книга поведает нам о том, как парень искал правду
Настоящее издание кроме стихотворений и поэм А.А.Ахматовой содержит дополнительные материалы в помощь школьникам: комментарии к текстам, биографические материалы, темы сочинений и развернутые планы некоторых из них
Мистерию, действие которой развёртывается в «местности близ рая», открывает сцена вознесения молитвы Иегове. В молении участвует все немногочисленное «человечество»: изгнанные из райских кущ в воздаяние за грех Адам и Ева, их сыновья Каин и Авель, дочери Ада и Селла и дети, зачатые дочерьми Адама от его же сыновей
Проходит десять лет после выхода в свет «Конца прекрасной эпохи» и «Части речи», прежде чем Бродский издает следующий сборник стихов — «Урания». Книга была опубликована в 1987 году американским издательством «Ардис», основанным известными славистами Карлом и Элендеей Профферами, и состоит из стихотворений написанных поэтом в 1970 — 1980-е годы.
Поэма "Орлеанская девственница", принадлежащая перу Франсуа-Мари Аруэ (1694-1778), вошедшего в историю под литературным именем Вольтер, - одна из главных эпических поэм в литературе Нового времени. Воплотившая в себе отточенное остроумие, тонкую иронию и изящество стиля, присущие Вольтеру, "Орлеанская девственница" оказала значительное влияние на развитие европейской поэзии
Имя Бориса Пастернака давно перестало быть именем только поэта. Он стал совестью и творческой силой своего поколения. В данный сборник вошли поэтические произведения, писавшиеся в разные годы, но создавшие единый и органичный характер поэтического
Вся жизнь М.Ю. Лермонтова - "никогда не прекращавшийся труд, непрерывные поиски совершенства, стремление выразить в поэзии еще небывалое". «Чем реже на устах, тем чаще в душе...» - сказал о поэзии М.Ю. Лермонтова Александр Блок. Михаил Лермонтов действительно поэт «для души». К тем, кто любит его стихи «сильно, пламенно и нежно», и обращена эта книга
Герой трагедии «Фауст» — личность историческая, он жил в XVI веке, слыл магом и чернокнижником и, отвергнув современную науку и религию, продал душу дьяволу. О докторе Фаусте ходили легенды, он был персонажем театральных представлений, к его образу обращались в своих книгах многие авторы. Но под пером Гете драма о Фаусте, посвященная вечной теме познания жизни, стала вершиной мировой литературы